
部署在树莓派5上，基于python3的预训练离线语言模型

1.单独使用
“不同语言文字”翻译功能；
(MT) 
[中/英文字 转 英/中文字]

2.单独使用
“同语言语音转文字”翻译功能；
(ASR) 
[中/英语音 转 中/英文字]

3.单独使用
“同语言文字转语音”翻译功能； 
(TTS) 
[中/英文字 转 英/中语音]

4.单独使用
“不同语言语音转文字”翻译功能； 
(ASR+MT) 
[中/英语音 转 英/中文字]

5.单独使用
“不同语言文字转语音”翻译功能； 
(MT+TTS) 
[中/英文字 转 英/中语音]

6.单独使用
“不同语言语音”翻译功能；
(ASR+MT+TTS) 
[中/英语音 转 中/英文字 (ASR)-
中/英文字 转 英/中文字 (MT)-
英/中文字 转 英/中语音 (TTS)]

7.历史记录功能。可保留并播放/查看最近5组(输入语音/文本，输出语音/文本)内容，可通过USB接口或VNC导出至其他设备。 
8.录音功能。单次记录时间上限3分钟，最多储存5个音频文件，可通过接口导出至其他设备。

设计思路：使用模块化结构利于各部分功能模型自由组合(Pipeline: ASR-Vosk, MT-Argos, TTS-Piper) 

语音转文字(离线ASR)：与嵌入式系统兼容的语音识别模型 Vosk。
机器翻译(MT)：使用 Argos-Translate（基于 OpenNMT）的离线神经机器翻译。
文本转语音(离线TTS)：Piper, eSpeak 离线语音合成引擎。
音频处理：USB麦克风扬声器集成插件，已确定可以使用；基于 ALSA 的音频接口。

基于cmd操作的UI界面，流程图已设计好，需要转化为代码与模型联动
